1
кукук
В области промышленного дизайна взаимодействия человека и компьютера пользовательский интерфейс (UI)–это пространство, где происходят взаимодействия между людьми и машинами. Цель этого взаимодействия состоит в том, чтобы обеспечить эффективную работу и управление машиной с человеческой стороны, в то время как машина одновременно передает обратно информацию, которая помогает операторам принимать решения. Примеры этой широкой концепции пользовательских интерфейсов включают интерактивные аспекты компьютерных операционных систем, ручных инструментов, управления оператором тяжелой техники и управления технологическими процессами. Конструктивные соображения, применимые при создании пользовательских интерфейсов, связаны с такими дисциплинами, как эргономика и психология.

Как правило, целью проектирования пользовательского интерфейса является создание пользовательского интерфейса, который позволяет легко, эффективно и приятно (удобно для пользователя) управлять машиной таким образом, чтобы получить желаемый результат (т. Е. Максимальное удобство использования). Это обычно означает, что оператор должен обеспечить минимальный ввод для достижения желаемой производительности, а также что машина сводит к минимуму нежелательные выходы для пользователя.

Пользовательские интерфейсы состоят из одного или нескольких уровней, включая человеко-машинный интерфейс (HMI), который взаимодействует с физическим оборудованием ввода, таким как клавиатуры, мыши или игровые площадки, и оборудованием вывода, таким как компьютерные мониторы, динамики и принтеры. Устройство, реализующее HMI, называется устройством человеческого интерфейса (HID). Другими терминами для человеко–машинного интерфейса являются человеко–машинный интерфейс (ММИ) и, когда речь идет о машине, компьютер, человеко–компьютерный интерфейс. Дополнительные слои пользовательского интерфейса могут взаимодействовать с одним или несколькими человеческими органами чувств, включая: тактильный пользовательский интерфейс (touch), визуальный пользовательский интерфейс (visual UI).зрение), слуховой интерфейс (звук), обонятельный интерфейс (запах), интерфейс равновесия (баланс) и вкусовой интерфейс (вкус).

Композитные пользовательские интерфейсы (CUI) - это пользовательские интерфейсы, которые взаимодействуют с двумя или более органами чувств. Наиболее распространенным CUI является графический пользовательский интерфейс (GUI), который состоит из тактильного пользовательского интерфейса и визуального пользовательского интерфейса, способного отображать графику. Когда звук добавляется в графический интерфейс, он становится мультимедийным пользовательским интерфейсом (MUI). Существует три широкие категории CUI: стандартный, виртуальный и дополненный. Стандартные CUI используют стандартные устройства человеческого интерфейса, такие как клавиатуры, мыши и компьютерные мониторы. Когда CUI блокирует реальный мир для создания виртуальной реальности, CUI является виртуальным и использует интерфейс виртуальной реальности Когда CUI не блокирует реальный мир и создает дополненную реальность, CUI дополняется и использует интерфейс дополненной реальности. Когда ИП взаимодействует со всеми органами чувств человека, это называется квалиа интерфейс, названный в честь теория квалиа.[править] Cui может также быть классифицированы по тому, сколько чувств они взаимодействуют с как или X-смысл виртуальной реальности интерфейс или X-ощущение дополненной реальности интерфейс, где X-число чувств, сопряженных с. Например, обоняние-О-Зрение это 3-чувства (3С) стандарт АПИ с визуальным отображением, звуку и запахам; когда виртуальная реальность интерфейсы интерфейс с запахами и прикоснуться к ней, как говорят, 4-чувство (4С) виртуальной реальности интерфейса; и когда дополненной реальности интерфейсы интерфейс с запахами и прикоснуться к ней, как говорят, 4-чувство (4С) интерфейс дополненной реальности.
